故人入我梦，明我长相忆。
诗经·国风·郑风·野有蔓草
野有蔓草，零露漙兮。
有美一人，清扬婉兮。
邂逅相遇，适我愿兮。
野有蔓草，零露瀼瀼。
有美一人，婉如清扬。
邂逅相遇，与子偕臧。
《野有蔓草》描写一对青年男女在田野间不期而遇，自然结合的情景，表现出内心的无限喜悦。诗以田野郊外，草蔓露浓为背景，同时也是一种象征，情长意浓，男女相遇，自然情景交融，人不期而遇，情也就不期而至了。宋代的朱熹就解释得好：“男女相遇于田野草蔓之间，故赋其所在以起兴”，“言各得其所欲也”。郊野蔓草青青，缀满露珠晶莹。有位美丽姑娘，眉目流盼传情。有缘今日相遇，令我一见倾心。郊野蔓草如茵，露珠颗颗晶莹。有位漂亮姑娘，眉目婉美多情。今日有缘喜遇，与你携手同行。

题都城南庄
 
被酒莫惊春睡重，读书消得泼茶香。

此日六军同驻马，当时七夕笑牵牛。

当年不肯嫁春风，无端却被秋风误。

  去年今日此门中，人面桃花相映红。
  人面不知何处在，桃花依旧笑春风。

江山一笼统，井上黑窟窿。黄狗身上白，白狗身上肿。
他强由他强，清风拂山冈：他横任他横，明月照大江

拍手笑沙鸥,一身都是愁。
幸遇三杯酒好，况逢一朵花新。片时欢笑且相亲，明日阴晴未定。
白发戴花君莫笑，六幺催拍盏频传。人生何处似樽前。
笑舞狂歌五十年，花中行乐月中眠。 漫劳海内传名字，谁论腰间缺酒钱。 诗赋自惭称作者，众人多道我神仙。 些须做得工夫处，莫损心头一寸天。-唐寅

I pray that your life continues to evolve in a positive light. Have a blessed night and never forget that you are love so spread love!!

昨夜闲潭梦落花，可怜春半不回家。不知乘月几人归，落月摇情满江树。
今日少年明日老。山，依旧好；人，憔悴了。
“等着发了钱，等到过了年，等到梅花开，我就不上班。我就到处走，浪迹在青山。我就特任性，天天装有闲。——你等着！”

未老莫还乡，还乡须断肠。

陛下：三重丹陛之下为皇帝传话的人，其原意并不是指皇帝本人
高寿，春秋几何
女公子
夫人是古代候称谓自己的妻子，如息夫人，因此对外介绍自己妻子为夫人是不符合中国礼文化的自谦原则；
而爱人一词在近代解放区内流行，但在日韩和港台汉文化圈中指 情人，因此对自己妻子合适的称谓可以为内人，内子，妻子可称丈夫为外子
我住长江头，君住长江尾。日日思君不见君，共饮长江水。 此水几时休，此恨何时已。只愿君心似我心，定不负相思意。
无端狂笑无端哭，纵有欢肠已似冰
愁肠已断无由醉，酒未到，先成泪。灯火已收正月半，山南山北花撩乱。背灯和月就花荫，已是十年踪迹十年心。罗带同心结未成，江头潮已平。相思意已深，白纸书难足。已是黄昏独自愁，更著风和雨。向谁行宿，城上已三更。少壮能几时？鬓发各已苍。风住沉香花已尽。塞上长城空自许，镜中衰鬓已先斑。
回廊一寸相思地，落月成孤倚。背灯和月就花荫，已是十年踪迹十年心。
风雨如晦，鸡鸣不已。既见君子，云胡不喜。
向之所欣，俯仰之间，已为陈迹
民国刺客
  郑萍如---丁默村， 施剑敲---孙传芳 汪精卫---摄政王

义门陈氏 十九代 宋仁宗 包拯为分家

曹操，孙权 等 三国名人名字只有一个字皆因王满 不二名法令

打油诗的名字起源于唐代一个叫张打油的人

彭祖 本名 钱铿，生于商代，活了八百年，它的后代改为姓钱

柴门闻犬吠，风雪夜归人
带月荷锄归
谁作归人诗？惹就归人痴。望尽归人路，待得归人迟。
生当复来归，死当长相思。
清夜无尘，月色如银。酒斟时，须满十分。浮名浮利，虚苦劳神。叹隙中驹，石中火，梦中身。虽抱文章，开口谁亲。且陶陶，乐尽天真。几时归去，作个闲人。对一长琴，一壶酒，一溪云。
与君初相识，犹如故人归



春风扶槛露华浓 [jiàn]

  二句三年得，一吟双泪流。
 
  知音如不赏，归卧故山秋。
十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名。

嵇康 康长七尺八寸，伟容色，土木形骸，不加饰厉，而龙章凤姿，天质自然。正尔在群形之中，便自知非常之器。（《世说新语·容止》引《康别传》）
婆罗门 刹利利 吠舍 首陀罗
佛 弗人 僧人 曾人
交 媾拼音：jiāogòu [n. sexual intercourse

 贩官鬻爵 
 fàn guān yù jué

  飚 biao 

发动机不是技术的问题，主要还是工艺的问题，如飞机发动的涡轮叶片耐高温能力，产生更大能力来产生推力
战斗机的发动机加大涵道比可用于客机，发动机的核心机加以改造后也可用于军舰

雷达，多普勒技术滤掉所有的低速物体

隐形需要减少飞机外型的垂直立面，减少雷达反映面，所以飞机越来越扁平，再加以特殊材料以隐形

发动机的推重比，一般欧美在1：10，俄系在1：8，即1吨的发动机能推动8吨的重要，也就是有七吨可用于飞机

611所+成飞 主打欧美系
如歼7 歼10 歼10B 出口用的枭龙 和第四代机歼20
其中歼10B是完全可与美国F16进行竞争的机型

我们自己目前正在研制的飞机发动机有涡扇10（仿制AL31），大推力的用于重型战斗机的涡扇15，RD93将可能用于歼31

601所+沈飞 主打俄系

苏27 30 33 【33是舰载机】
对应的
歼11 16 15【15是舰载机】
沈飞还有歼8和独立的歼31【F35的竞争机型】 


一年好景君须记，最是橙黄橘绿时。

  东坡十岁时,老苏令作《夏侯太初论》,其间有「人能碎千金之璧,不能无失声於破釜;能搏猛虎,不能无变色於蜂虿」之语,老苏爱之。
 虿 chài
（名）〈文〉蝎子类毒虫：


明洪武年间山西洪洞县广济寺大槐树下设移民局，将其送往全国各地，为防有人逃脱或不听命令，众人皆捆绑鱼贯而行，有人内急，因而有解手一说。
为什么从洪洞县移民，盖因黄河泛滥，中原地区多年战乱频繁，且洪洞县是由元末名将王保保即倚天屠龙记所管辖，因其善治，该县人口稠密，前年移民18次，合一百余万人，至今繁衍生息至一亿余人。故清末民初时有俗语道五百年前是一家，即指明初的老槐树大移民。

  千山我独行

十年磨一剑，霜刃未曾试。今日把示君，谁有不平事？
幸遇三杯酒好，况逢一朵花新。片时欢笑且相亲，明日阴晴未定。
拍手笑沙鸥,一身都是愁。
白发戴花君莫笑，六幺催拍盏频传。人生何处似樽前。
亦不求作佛，亦不愿封侯。亦不须脱裘去换酒，亦不须卖剑来买牛。

我有辞乡剑，玉峰堪截云。襄阳走马客，意气自生春。朝嫌剑花净，暮嫌剑光冷。能持剑向人，不解持照身！最爱李贺《走马引》
停杯投箸不能食，拔剑四顾心茫然。
等着发了钱，等到过了年，等到梅花开，我就不上班。我就到处走，浪迹在青山。我就特任性，天天装有闲。——你等着
怨去吹箫，狂来说剑

As always it was good speaking with everyone. I pray that your life continues to evolve in a positive light. Have a blessed night and never forget that you are love so spread love!! #Love is Love#

我今落魄竟如斯，学剑不成学作诗。

看剑心犹壮 开书眼渐明
闲过信陵饮，脱剑膝前横。
车如流水马如龙，美人如玉剑如虹。
以日以年，我行四方
休对故人思故园，且将新火试新茶。诗酒趁年华。

亦余心之所善兮，虽九死其尤未悔。 
伏清白以死直兮，固前圣之所厚。这两句的意思是，为了追求真理，即使我死九次也不后悔，为了自己的清白，即使死也要死得诚实和正直。  


米芾 喜欢石头 米芾拜石为兄

康德 二律悖反律

吴姓 吴国 周王泰伯长子所创建

惟一的音 fo seng

三言二拍 
三言 冯梦龙 二拍 凌蒙初

三言多是对民间故事或前人小篇进行编辑 整理工作，二拍则需要创作


西游记是否是吴承恩写的还有争论，据说是由胡适和鲁迅考证出来的是由吴承恩写的

点香 中和

佛祖 说国王、老师、医生，对众生影响重大

三元及第 乡试（全省考试）解元，会试（全国考试）会员   殿试（皇帝主持的考试）状元

北续 30度 世界主要的文明古国、宗教诞生地。中国的长江一带

印度8成以上的人信奉印度教，印度对牛特别敬仰，特别是白牛，牛是印度教三大神之湿婆神（即死神西瓦，也是三大神中最受人敬畏的）的坐骑

春风拂槛露华浓 kan


“科学界普遍认为，人类有史以来的两个旷世奇才，一个是列奥纳多·达·芬奇（Leonardo Di Ser Piero Da Vinci），另一个就是尼古拉·特斯拉（Nikola Tesla）.”
在公元1943年，美国最高法院承认他为无线电的发明者。
他是一个被世界遗忘的伟人。交流发电机就是他发明的，而爱迪生钟爱自己发明的直流发电机，极力打压Tesla。如果Tesla不是被迫放弃了交流电的专利权供世人免费使用（每马力$2.53），那他会是世界上最富有的人。他的梦想就是给世界提供用之不竭的能源。特斯拉从不在意他的财务状况，于穷困且被遗忘的情况下病逝，享年86岁。虽然他是一个绝世天才，但是很遗憾没有多少人记得他。
但为什么爱迪生三番四次攻击交流电和它的发明家——特斯拉呢？答案就是交流电的出现直接威胁了爱迪生所经营的直流电生意。因为使用直流电实在有太多的缺点和限制。如：直流电不利长途传输，每隔1公里则要增设发电站，但交流电却可利用变压器变压作为长途输电；使用直流电价钱较为昂贵，并且效能也远远不及交流电。基于利益上的冲突，爱迪生便极力打压特斯拉的发明。
意识摄像
  辐射能量接收器（除了知道这是一个关于宇宙线能量的转换器外我们对它的工作原理一无所知）
  星球防御系统

  为什么宋大祖称艺祖呢？这要追究到《书经·舜典》上去，后代用来称一朝的开国帝王，唐玄祖《起义堂颂》称唐高祖为艺祖，宋代人也称宋太祖为艺祖，陆游就有“煌煌艺祖中天业”的诗句，可是金世宗《封混同江神册文》也称金太祖为艺祖。“艺”者文也，“祖”者宗也，“艺祖”是个偏正结构的专有名词，用历史上开国皇帝的共称来扣宋太祖，犯了以偏概全的毛病。 


楚庄王的故事，或许应该从那个成语“不鸣则已，一鸣惊人”“有鸟三年不蜚不鸣，是何鸟也？”这是伍子胥的太爷爷伍参对楚庄王讲的话。

论家谱，秦的祖先据说可以追溯到五帝中的颛顼，但直到周孝王时，嬴非子因为给王室养马有功，才正式被封在了渭水上游的秦川东岸（今甘肃天水县），秦人才有了一块自己的地盘 

西周末年的犬戎之乱中，秦襄公扶助周平王东迁有功，被正式升格为诸侯之一。周平王把周的老巢丰邑、岐山一带全部封给秦国。

希腊文明所以独树一帜，更重要的在于它的宗教——希腊神话。

在夫人柯玉芝的葬礼上，李光耀先生以这样一段话作为开场白：“古人建立了哀悼的仪式，让家人和朋友表达共有的悲伤，并不对死亡表示畏惧或厌恶......人们已经不再遵守这样的仪式。”



而对于仪式的讨论，《小王子》中的小狐狸说“这也是一种早已被人忘却了的事。它就是使某一天与其他日子不同，使某一时刻与其他时刻不同。”



历史选择了一个在当时并不十分起眼的小城。
  爱琴海边小小的阿提卡半岛上，有个在一年里至少有三百天沐浴在阳光里的城市。它的名字，叫做雅典。
  整个西方乃至人类的历史，将要在这个明媚的小城改写。

少数的贵族牢牢地掌握城邦大权。他们推选出九位执政官，共同执掌雅典
Athinai是雅典

东之青龙，西之白虎，南之朱雀，北之玄武，黄为中央正色。与金木水火土对应
具体介绍
　　青龙为木，白虎为金，朱雀为火，玄武为水，中央黄为土。 　　我国古代把天空里的恒星划分成为“三垣”和“四象”七大星区。所谓的“垣”就是“城墙”的意思。“三垣”是“紫微垣”，象征皇宫；“太微垣”象征行政机构；“天市垣”象征繁华街市。这三垣环绕着北极星呈三角状排列。在“三垣”外围分布着“四象”：“东苍龙、西白虎、南朱雀、北玄武”。也就是说，东方的星象如一条龙，西方的星象如一只虎，南方的星象如一只大鸟，北方的星象如龟和蛇。 

梭伦的政治改革，涉及面相当之广，被编成一部《梭伦法典》，刻在在城市中心的木柱之上。这其中，使梭伦名垂千古的，是那四百人议会制度。
从《梭伦法典》颁布的那一天起，整个人类的历史，已经走上一个完全不同的轨道。直至今天，整个西方的政治制度与法律体系，处处可以找到梭伦的影子，在一部部现代宪章和法典的背后，总是闪烁着梭伦那深邃眼睛中智慧的光芒。


王莽在始建国二年（10年）下诏实行五均六筦（筦通管）。所谓五均，即在长安、洛阳、邯郸、临淄、宛、成都等城市设五均司市师，管理市场。各城设交易丞五人。钱府丞一人。工商各业，向市中申报经营，由钱府按时征税。每季度的中月由司市官评定本地物价，称为市平。物价高于市平，司市官照市平出售；低于市平则听民买卖；五谷布帛等生活必需品滞销时，由司市官按本价收买。百姓因祭祀或丧葬无钱时，可向钱府借贷，不收利息，但分别应在十天或三个月内归还。因生产需要也可贷款，年利不超过十分之一。所谓六筦，是由国家对盐、铁、酒、铸钱、五均赊贷实行管制，不许私人经营；控制名山大泽，对采集者征税。
以王田制为名恢复井田制
禁止买卖奴婢

分子、原子、夸克
纳米是长度

《与陈伯之书》：“暮春三月，江南草长，杂花生树，群莺乱飞……”


著名的巴比伦通天塔，又被翻译成巴别塔（Towel of Babel）。
  这座90多米高的通天塔虽不及埃及大金字塔那样动人心魄，却也雄伟异常。至少在城内的每个角落，都可以欣赏到那深入云端的壮观景象。
  看着仇人的杰作，被流放至此的犹太人端的是咬牙切齿、恨恨难平。于是，《旧约·创世纪》中就留下了这样的记录：
  
  11:4 他们说：“来吧！我们要建造一座城和一座塔，塔顶通天，为要传扬我们的名，免得我们分散在全地上。”
  11:5 耶和华降临，要看看世人所建造的城和塔。
  11:6 耶和华说：“看哪！他们成为一样的人民，都是一样的言语，如今既作起这事来，以后他们所要做的事，就没有不成就的了。
  11:7 我们下去，在那里变乱他们的口音，使他们的言语彼此不通。”
  11:8 于是，耶和华使他们从那里分散在全地上；他们就停工不造那城了。
  11:9 因为耶和华在那里变乱天下人的言语，使众人分散在全地上，所以那城名叫巴别（希伯来语“变乱”的意思）。


巴比伦古城向北只50公里，便是一个战火似乎永远都不会停息的城市——巴格达。

事急马行田
黑云压城城欲摧
事急无君子

阳明，
1、简单、好听、易记，阳光健康，期许孩子一生光明正大
2、阳明与“扬名”谐音，每个人来到这个世上都注定要改变这个世界，尤其是男孩子，应该要有所作为，
这也是长辈们对他的一些期望。陈潇说这个星座的孩子成功的机率比较高，听闻亲家公说，姐夫家族谱乃
系大文豪大政治家欧阳修之后，因此赋予其此义。
3、明代大儒王阳明，中国历史上曲指可数的大哲学家，大思想家，集文治武功于一身，是海龙所敬仰的人，
也是我们的民族英雄蒋介石先生最敬仰的人，故台湾有阳明山。号称日本军神的东乡平八郎有一个很有名的印
章上镌刻着“一生低首拜阳明”。阳明与先贤之名相同。

鸣谦
这个名字是我在易经上看到的，凝结着中国古先哲们的精华思想，寓意做一个有名而谦，有鸣乃谦的古谦谦君子。


   大雁塔：佛坨化身大雁撞地而死，教导世人不要杀生。

鹣鲽情深
“鲽”字，是比目鱼的古称
鹣”字，是我国传说中的鸟类，生于南方(一说在西方)，每只鸟只有一眼一翅，因此要联合另一只鸟才得飞行

二十余年如一梦，此身虽在堪惊。闲登小阁看新晴。古今多少事，渔唱起三更。
与君初相识，犹如故人归。天涯明月新，朝暮最相思。
爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。 千门万户曈曈日，总把新桃换旧符。
去年今日此门中，  人面桃花相映红。  人面不知何处去，  桃花依旧笑春风。
今日少年明日老。山，依旧好；人，憔悴了。
昨夜闲潭梦落花，可怜春半不回家。不知乘月几人归，落月摇情满江树。
洛阳城东桃李花，飞来飞去落谁家？洛阳女儿好颜色，坐见落花长叹息。今年花落颜色改，明年花开复谁在？已见松柏摧为薪，更闻桑田变成海。古人无复洛城东，今人还对落花风。年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。———刘希夷《代悲白头翁》
闲敲棋子落灯花
人间有味是清欢，而今相看两不厌
人皆养子望聪明，我被聪明误一生。惟愿孩儿愚且鲁，无灾无难到公卿。        ——苏轼
人生如逆旅，我亦是行人 
     《临江仙·送钱穆父》人生就像旅舍中的过客而已，实在不值得过分自怜而对荣辱得失斤斤计较。如果能以达观的态度看待人生，那么，人生旅途中的悲欢离合、穷达贵贱，乃是一种必然，一段经历，一份心情
几代生涯傍海涯，两三间屋盖芦花。灯前笑说归来夜，明月随船送到家。———郭震《宿渔家》
芝兰生于幽谷，不以无人而不香
以日以年，我行四方〜
十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名。
他年我若为青帝，报与桃花一处开
生年不满百，常怀千岁忧
万里归来年愈少，微笑，笑时犹带岭梅香。试问岭南应不好，却道，此心安处是吾乡。
一年好景君须记，正是橙黄橘绿时
江畔何人初见月，江月何年初照人
不见去年人，泪满春衫袖。
满地霜华浓似雪。人语西风，瘦马嘶残月。一曲阳关浑未彻，车声渐共歌声咽。换尽天涯芳草色。陌上深深，依旧年时辙。自是浮生无可说，人间第一耽离别。
人生到处知何似，应似飞鸿踏雪泥。泥上偶然留指爪，鸿飞哪复计东西
细草微风岸，危樯独夜舟。 星垂平野阔，月涌大江流。 名岂文章著，官因老病休。 飘飘何所似，天地一沙鸥。
一年一度秋风劲，不似春光。胜似春光，寥廓江天万里霜。
一年三百六十日，日日横戈马上行。
一向年光有限身，等闲离别易销魂。不如怜取眼前人 。
一失足成千古恨 再回头已百年身
君看今日树头花，不是去年枝上朵。
浮云一别后，流水十年间。
半醉半醒日复日，花开花落年复年
燕子声声里，相思又一年。
#雁儿落带过得胜令 元无名氏 #一年老一年，一日没一日，一秋又一秋，一辈催一辈。一聚一离别，一喜一伤悲。一榻一身卧，一生一梦里。寻一伙相识，他一会咱一会；都一般相知，吹一回唱一回。
劝君莫拒杯，春风笑人来。桃李如旧识，倾花向我开。
宣父犹能畏后生，丈夫未可轻年少。
俱怀逸兴壮思飞！自称臣是酒中仙
沧海月明珠有泪，蓝田日暖玉生烟。
聒碎乡心梦不成，故园无此声。
花有意千重雪，桃李无言一队春。
长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。
九曲黄河万里沙 浪淘风簸自天涯
童孙未解供耕织，也傍桑阴学种瓜
采桑径里逢迎，笑从双脸生
一畦春韭绿，十里稻花香。
莫道桑榆晚，为霞尚满天。
野有蔓草，零露漙兮。有美一人，清扬婉兮。邂逅相遇，适我愿兮。 野有蔓草，零露瀼瀼。有美一人，婉如清扬。邂逅相遇，与子偕臧。
埋骨何须桑梓地，人生何处不青山
天若有情天亦老，人间正道是沧桑。
相见无杂言，但道桑麻长。桑麻日已长，我土日已广
失之东隅，收之桑榆---东隅：东方日出处，指早晨；桑、榆：指日落处，也指日暮。比喻开始在这一方面失败了，最后在另一方面取得胜利。
淮阴市井笑韩信，汉朝公卿忌贾生
随风潜入夜，润物细无声；
我寄愁心与明月，随风直到夜郎西；
北风卷地白草折 胡天八月即飞雪；
青箬笠，绿蓑衣，斜风细雨不须归；
曾因酒醉鞭名马，生怕情多累美人。
曾因醉酒鞭名马，深恐多情累美人。
新丰美酒斗十千，咸阳游侠多少年。相逢意气为君饮，系马高楼垂柳边。王维《少年行》
白日放歌需纵酒，青春作伴好还乡。
诗万卷，酒千觞，几曾着眼看侯王。
东篱把酒黄昏后，有暗香盈袖。
桃花坞里桃花庵，桃花庵住桃花仙。桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。半醉半醒日复日，花开花落年复年。
 绿蚁新醅酒，红泥小火炉。晚来天欲雪，能饮一杯无？
昨夜雨疏风骤，浓睡不消残酒。
红酥手，黄藤酒，满城春色宫墙柳。东风恶，欢情薄，一杯愁绪几年离索。错，错错。…………
谁念西风独自凉，萧萧黄叶闭疏窗，沉思往事立残阳。被酒莫惊春睡重，赌书消得泼茶香，当时只道是寻常。
白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡
红衣佳人白衣友，朝与同歌暮同酒。世人谓我恋长安，其实只恋长安某。
但得酒中趣，勿为醒者传。
陌上人如玉，公子世无双。
谢公宿处今尚在，绿水荡漾清猿啼。脚著谢公屐，身登青云梯。@安若浅溪 
山不厌高，海不厌深。周公吐哺，天下归心。
可怜才子如公瑾，未有佳人敌小乔。
 似谢家子弟，衣冠磊落，相如庭户，车骑雍容。 我觉其间，雄深雅健，如对文章太史公。
陌上纤纤人如玉，公子白衣世无双。
推诚至玄化，天下期为公。
去年元夜时，花市灯如昼。月上柳梢头，人约黄昏后。今年元夜时，月与灯依旧。不见去年人，泪湿春衫袖。
元嘉草草，封狼居胥，赢得仓皇北顾
元嘉草草：元嘉是刘裕子刘义隆年号。草草：轻率。南朝宋刘义隆好大喜功，仓促北伐，反而让北魏主拓跋焘抓住机会，以骑兵集团南下，兵抵长江北岸而返，遭到对手的重创。
⑻封狼居胥：狼居胥山，在内蒙古自治区西北部。汉武帝元狩四年（前119年）霍去病远征匈奴，歼敌七万余，于是“封狼居胥山，禅于姑衍”。积土为坛于山上，祭天曰封，祭地曰禅，古时用这个方法庆祝胜利。南朝宋文帝刘义隆命王玄谟北伐，玄谟陈说北伐的策略，文帝说：“闻王玄谟陈说，使人有封狼居胥意”。词中用“元嘉北伐”失利事，以影射南宋“隆兴北伐”。
⑼赢得仓皇北顾：即赢得仓皇与北顾。宋文帝刘义隆命王玄谟率师北伐，为北魏太武帝拓跋焘击败，魏趁机大举南侵，直抵扬州，吓得宋文帝亲自登上建康幕府山向北观望形势。赢得，剩得，落得。

野径云俱黑，江船火独明。
太平山上白云泉，云自无心水自闲。
泉眼无声惜细流，树阴照水爱晴柔。
高高下下树，叮叮咚咚泉。
休言女子非英物，夜夜龙泉壁上鸣。
原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓垣. 良辰美景奈何天，赏心乐事谁家院

紫陌红尘拂面来，无人不道看花回。玄都观里桃千树，尽是刘郎去后栽。
等闲识得东风面，万紫千红总是春。

[cp]@寒江北去: 赤橙黄绿青蓝紫，谁持彩练当空舞//@德鲁喵肥美多脂: 兰佩紫，菊簪黄
赤橙黄绿青蓝紫，谁持彩练当空舞。雨后复斜阳， 关山阵阵苍。
少小须勤学，文章可立身。满朝朱紫贵，尽是读书人。
胜日寻芳泗水滨，无边光景一时新。 等闲识得东风面，万紫千红总是春。—— 朱熹，春日
紫烟燃心语，留香候人寻。
无事此静坐 一日当两日
树欲静而风不止 子欲养而亲不待
 琴瑟在御，莫不静好
人闲桂花落，月静春山空。
风不定，人初静，明日落红应满径。
人能常清静 天地息皆归
 静听，静思，不愚，不语，笑之，乐之。
苏轼的诗——“无事此静坐，一日似两日。若活七十年，便是百四十。”以及一副很喜欢的对联——“无事此静坐，有福方读书。”
秋水清无底，萧然静客心

曾因酒醉鞭名马，生怕情多累美人。

风吹柳花满店香，吴姬压酒劝客尝

喝酒吃肉，赛过王侯

冥冥归去，无人看皓月千山

“肥水东流无尽期，当初不合种相思。梦中未比丹青见，暗里忽惊山鸟啼。春未绿，鬓先丝，人间别久不成悲。谁教岁岁红莲夜，两处沉吟各自知。
清空俊雅，不着尘埃。谓之佳。
花满市， 月侵衣 少年情事老来悲 沙河塘上春寒浅 看了游人缓缓归
过尽千帆皆不是，斜晖脉脉水悠悠，肠断白蘋洲。
心在天山，身老沧洲
清晨入古寺，初日照高林。曲径通幽处，禅房花木深。
胜败兵家事不期，包羞忍耻是男儿。江东子弟多才俊，卷土重来未可知。
聪明不及于前时，道德日负于初心。
下马饮君酒，问君何所之？ 君言不得意，归卧南山陲。 但去莫复问，白云无尽时。
妾发初覆额 折花门前剧 郎骑竹马来 绕床弄青梅[
晓看天色暮看云 行也思君 坐也思君
陌上梅花早，云外青山瘦。与君相对笑，梅雪共白头。
为君持酒劝斜阳，且向花间留晚照
数声风笛离亭晚 君向潇湘我向秦

我未成名君未嫁，可能俱是不如人。 思君令人老，岁月忽已晚。 劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。
东方欲晓，莫道君行早。踏遍青山人未老，风景这边独好。
悠然心会，妙处难与君说。应念岭表经年，孤光自照，肝胆皆冰雪。
我是人间惆怅客，知君何事泪纵横. 断肠声里忆平生.
君自故乡来，应知故乡事。来日绮窗前，寒梅着花未。
寒夜客来茶当酒，竹炉汤沸火初红。寻常一样窗前月，才有梅花便不同
世味年来薄似纱，谁令骑马客京华。小楼一夜听春雨，深巷明朝卖杏花。矮纸斜行闲作草，晴窗细乳戏分茶。素衣莫起风尘叹，犹及清明可到家。
万丈红尘三杯酒，千秋大业一杯茶
 春未老，风细柳斜斜。试上超然台上看，半壕春水一城花。烟雨暗千家。寒食后，酒醒却咨嗟。休对故人思故国，且将新火试新茶。诗酒趁年华
煮茶待君归，热茶情切切。初茶味甘甜，次茶淡如水。人走如茶凉，离愁似溪水。
 书画琴棋诗酒花，当年件件不离它。而今七字都更变，柴米油盐酱醋茶。
山中何事 松花酿酒 春水煎茶

茶亦醉人何须酒， 书自香我何须花。 酒不醉人人自醉， 花不迷人人自迷。 吟成白雪心如素， 最到梅花香也清。 昔日浣沙今日恨， 玉人如许愿相亲
桃花源里种樱花: 已识乾坤大，犹怜草木青。
大梦谁先觉，平生我自知。草堂春睡足，窗外日迟迟。～碎叫！[睡覺]
大方无隅，大器晚成。大音希声，大象无形
 闲中好，尘务不萦心。坐对当窗木，看移三面阴。
主称会面难，一举累十筋。十觞亦不醉，感子故意长。
芙蓉如面柳如眉，对此如何不泪垂。
古木阴中系短篷，杖藜扶我过桥东。沾衣欲湿杏花雨，吹面不寒杨柳风。
古木无人径，深山何处钟

人非木石皆有情，不如不遇倾城色

为学日增，为道日损，一损再损，以致无为。别人读书都是为了如何成功，而我只是希望能更好的应对失败，仿佛穷极一生只是为了等待失败的来临。至近至远东西，至深至浅清溪。至高至明日月，至亲至疏夫妻。 《八至》
别后不知君远近。触目凄凉多少闷。渐行渐远渐无书，水阔鱼沉何处问。夜深风竹敲秋韵。万叶千声皆是恨。故欹单枕梦中寻，梦又不成灯又烬。近水楼台先得月，向阳花木易逢春。醉里且贪欢笑，要愁那得工夫。近来始觉古人书。信著全无是处。昨夜松边醉倒，问松我醉何如。只疑松动要来扶。以手推松曰去。岭外音书断 经冬复历春 近乡情更怯 不敢问来人

 岭外音书断 经冬复历春 近乡情更怯 不敢问来人

一笑出门去，千里落花风

乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄
若待上林花似锦，出门俱是看花人
花褪残红青杏小。燕子飞时，绿水人家绕。枝上柳绵吹又少。天涯何处无芳草。墙里秋千墙外道。墙外行人，墙里佳人笑。笑渐不闻声渐悄。多情却被无情恼。
 春风得意马蹄急，一日看尽长安花！
花谢花飞花满天，红消香断有谁怜。
杨花风弄，鹅毛天剪，总是诗人误。
溪边照影行，天在清溪底。天上有行云，人在行云里。 高歌谁和余？空谷清音起。非鬼亦非仙，一曲桃花水。
花开堪折直须折，莫待无花空折枝
落花人独立，微雨燕双飞
最是人间留不住，朱颜辞镜花辞树
花自飘零水自流，一种相思，两处闲愁
花开不同赏，花落不同悲。
名花倾国两相欢，常得君王带笑看。
人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开
道是梨花不是。道是杏花不是。白白与红红，别是东风情味。曾记，曾记，人在武陵微醉。
花径不曾缘客扫，蓬门今始为君开
几回花下坐吹箫，银汉红墙入望遥。似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵。 缠绵思尽抽残茧，宛转心伤剥后蕉。三五年时三五月，可怜杯酒不曾消。
我也不登天子船，我也不上长安眠。姑苏城外一茅屋，万树桃花月满天。
开到荼蘼花事了
待到秋来九月八，我花开后百花杀。冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。
十年一瞬沧如海，谁人还识藏海花
花有重开日，人无再少年
岂有豪情似旧时，花开花落两由之。
背灯和月就花阴，已是十年踪迹十年心
吉林省本来是有可能叫宁古塔省的。清初这里是宁古塔将军的辖区。康熙十五年宁古塔将军驻地从宁古塔迁往吉林，头衔也改为吉林将军，其辖区便是后来吉林省的老祖宗。“吉林”是满语“吉林乌拉”的简称，“吉林”是“沿着”的意思，“乌拉”指江，“吉林乌拉”意为沿江（松花江）。[/cp]
[cp]We will never get to high and we will never get to low. Staying in the middle and steady keeps the focus in tact and ready to attack.. It's a marathon not a sprint to the finish line.. Have a blessed night! Good night China... #Love is Love

以书为御者，不尽于马之情。以古制今者，不达于事之变。
客从远方来，遗我双鲤鱼。呼儿烹鲤鱼，中有尺素书。 长跪读素书，书中竟何如？上言加餐饭，下言长相忆。
却将万字平戎策，换得东家种树书。
粗缯大布裹生涯 腹有诗书气自华
腹中贮书一万卷，不肯低头在草莽。
春天不是读书天，夏日炎炎正好眠。秋有蚊虫冬又冷，收拾书包好过年。
中国农历是阴阳合历。阴历以月盈亏为基，所以有闰月。二十四节气据太阳历。这个律协主席不明＂律吕调阳＂ //@寒雨青衣:二十四节气是采用公历历法制定的， 二十四节气反映了太阳的周年运动，节气在现行的公历中日期基本固定，上半年在6日、21日，下半年在8日、23日，前后不差1～2天。
闲门向山路，深柳读书堂。检书烧烛短，看剑引杯长。


千古幽贞是此花，不求闻达只烟霞。
我的三千: 岸芷汀兰，郁郁青青。
朝饮木兰之坠露兮，夕餐秋菊之落英。
兰陵美酒郁金香，玉碗来盛琥珀光。但使主人能醉客，不知何处是他乡
 兰陵美酒郁金香，玉碗来盛琥珀光。但使主人能醉客，不知何处是他乡
永和九年，岁在癸丑，暮春之初，会于会稽山阴之兰亭，修禊事也。//@凤尾丝竹: 涉江采芙蓉，兰泽多芳草。


[cp]@我的三千: 岸芷汀兰，郁郁青青。[/cp]
风青扬 21:32:07
[cp]@深井冰仁: 朝饮木兰之坠露兮，夕餐秋菊之落英。[/cp]
风青扬 21:32:07
[cp]@慎之先生废话录: 兰陵美酒郁金香，玉碗来盛琥珀光。但使主人能醉客，不知何处是他乡……[/cp]
风青扬 21:32:07
[cp]@慎之先生废话录: 兰陵美酒郁金香，玉碗来盛琥珀光。但使主人能醉客，不知何处是他乡……[/cp]
风青扬 21:32:07
[cp]@纯真少女花菜菜: 永和九年，岁在癸丑，暮春之初，会于会稽山阴之兰亭，修禊事也。//@凤尾丝竹: 涉江采芙蓉，兰泽多芳草。[/cp]
风青扬 09:02:16
[cp]@夜扰晨星: 黄四娘家花满蹊，千朵万朵压支低[/cp]
风青扬 09:02:16
[cp]@墨家天闲: 回复@安若浅溪:心似双丝网，中有千千结[/cp]
风青扬 09:02:16
[cp]@猿臂故将军: 三十功名尘与土，八千里路云和月。[/cp]
风青扬 09:02:16
[cp]@狂怒的小明OTZ: 一点浩然气，千里快哉风。[/cp]
风青扬 09:02:16
[cp]@安若浅溪: 回复@墨家天闲:千江有水千江月，万里无云万里天。[/cp]
风青扬 09:02:16
[cp]@猿臂故将军: 海纳百川，有容乃大；壁立千仞，无欲则刚[/cp]
风青扬 09:02:16
[cp]@猿臂故将军: 一身转战三千里，一剑曾当百万师。[/cp]
风青扬 09:02:16
[cp]@猿臂故将军: 北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。[/cp]
风青扬 09:02:16
[cp]@Wallis媛媛: 酌贪泉而觉爽，处涸辙以犹欢[/cp]
风青扬 09:02:17
[cp]@墨家天闲: 回复@安若浅溪:红尘三千梦，梦醒皆凉薄……[/cp]
风青扬 09:02:17
[cp]@喵咪的猫猫: 少闻鸡声眠，老听鸡声起。千古万代人，消磨数声里。[/cp]
风青扬 09:02:17
[cp]@芮老: 老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍。锦帽貂裘，千骑卷平冈。为报倾城随太守，亲射虎，看孙郎。酒酣胸胆尚开张，鬓微霜，又何妨。持节云中，何日遣冯唐。会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。[/cp]
风青扬 09:02:17
[cp]@墨家天闲: 千山不隔卿念，浮云不遮卿颜……@安若浅溪[/cp]
风青扬 09:02:17
[cp]@yxc_信: 明月松间照，清泉石上流[/cp]
风青扬 09:02:17
[cp]@_谢云中: 君埋泉下泥销骨，我寄人间雪满头。[/cp]
风青扬 09:02:17
[cp]@猿臂故将军: 卿当日胜贵，吾独向黄泉！[/cp]
风青扬 09:02:17
[cp]@山羊开胃: 那榆荫下的一潭，不是清泉，是天上虹；揉碎在浮藻间，沉淀着彩虹似的梦。 寻梦？撑一支长篙，向青草更青处漫溯；满载一船星辉，在星辉斑斓里放歌。[/cp]
风青扬 09:02:17
[cp]@竭力学习的脑残粉呵呵的笑: 上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见[/cp]
风青扬 09:02:18
[cp]@九州殊口: ……“朔方烽火照甘泉，长安飞将出祁连。犀渠玉剑良家子，白马金羁侠少年。”[/cp]
风青扬 09:02:18
[cp]@陈晓玲judy: 泉眼无声惜细流，绿荫照水爱晴柔[/cp]
风青扬 09:02:18
[cp]@simtrouble: 别后书词 别时针线 离魂暗逐郎行远 淮南皓月冷千山 冥冥归去无人管 姜夔·踏莎行[/cp]
风青扬 09:02:18
江湖儿女江湖见
风青扬 09:02:18
[cp]@装满家里的胖妞: 山一程，水一程，身向榆关那畔行，夜深千帐灯。 [/cp]
风青扬 09:02:18
[cp]@猿臂故将军: 千锤万凿出深山， 烈火焚烧若等闲。 粉身碎骨全不怕， 要留清白在人间。[/cp]
风青扬 09:02:18
[cp]@淡蓝晴_: 千里崎岖不辞苦，仗剑江湖为红颜。[/cp]
风青扬 09:02:18
[cp]@不一样的任: 虚负凌云万丈才，一生襟抱未曾开。 鸟啼花落人何在，竹死桐枯凤不来。 良马足因无主踠，旧交心为绝弦哀。 九泉莫叹三光隔，又送文星入夜台[/cp]
风青扬 09:02:18
[cp]@禾与蛙: 临溪而渔，溪深而鱼肥。酿泉为酒，泉香而酒洌。[/cp]
八千年玉老 一夜枯荣 问苍天 此生何必[/cp]
风青扬 08:48:54
[cp]@Wallis媛媛: 七月在野，八月在宇，九月在户，十月蟋蟀入我床下。[/cp]
风青扬 08:48:54
[cp]@华样年华1293608407: 丈夫五十功未立，提刀独立顾八荒。-----陆游《金错刀行》[/cp]
风青扬 08:48:54
[cp]@不等了_: 三州花似锦，八水绕城流。三十六条花柳巷，七十二座管弦楼。[/cp]
风青扬 08:48:54
[cp]@木舟子: 一僧年八十，世事未曾闻。[/cp]
风青扬 08:48:54
[cp]@华样年华1293608407: 丈夫五十功未立，提刀独立顾八荒。-----陆游《金错刀行》[/cp]
风青扬 08:48:54
[cp]@Lemonow-沐: 一去二三里，烟村四五家。亭台六七座，八九十枝花。[/cp]
风青扬 08:48:54
[cp]@青岛leicam7: 十八新娘八十郎，苍苍白发对红妆。鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠。[/cp]
风青扬 08:48:54
[cp]@青芷jingyan: 一别之后，两地相思，只说是三四月，又谁知五六年， 七弦琴无心抚弹，八行书无信可传，九连环从中折断， 十里长亭望眼欲穿[/cp]
风青扬 08:48:54
[cp]@猿臂故将军: 不如意事常八九，可与人言无二三[/cp]
风青扬 08:48:54
[cp]@猿臂故将军: 纵有千古,横有八荒。[/cp]
风青扬 08:48:54
[cp]@猿臂故将军: 一乡二里，共三夫子不识四书五经六艺，竟敢教七八九子，十分大胆。；十室九贫，凑得八两七钱六分五毫四厘，尚且三心二意，一等下流

三州花似锦，八水绕城流。三十六条花柳巷，七十二座管弦楼。[/cp]
风青扬 08:48:54
[cp]@华样年华1293608407: 丈夫五十功未立，提刀独立顾八荒。-----陆游《金错刀行》[/cp]
风青扬 08:48:54
[cp]@Lemonow-沐: 一去二三里，烟村四五家。亭台六七座，八九十枝花。[/cp]
风青扬 08:48:54
[cp]@猿臂故将军: 一乡二里，共三夫子不识四书五经六艺，竟敢教七八九子，十分大胆。；十室九贫，凑得八两七钱六分五毫四厘，尚且三心二意，一等下流[/cp]
风青扬 10:09:19
[cp]@杜德维德: 只恐夜深花睡去，故烧高烛照红妆。//@汉唐网: 红[/cp]
风青扬 10:09:19
@枫珏: 花谢花飞花满天，红消香断有谁怜？
风青扬 10:09:19
@穆寒: #每天都背稼轩词#倩何人，唤取红巾翠袖、揾英雄泪。
风青扬 10:09:19
@卷成一只团子: 烟水茫茫，千里斜阳暮。山无数，乱红如雨，不记来时路。
风青扬 10:09:19
@五殿阎罗天: 十年踪迹走红尘，回首青山入梦频。
风青扬 10:09:19
@一隅时域: 自古红颜如名将，不许人间见白头
风青扬 10:09:19
[cp]@芮老: 少时犹不忧生计，老后谁能惜酒钱。共把十千沽一斗，相看七十欠三年。闲征雅令穷经史，醉听清吟胜管弦。更待菊黄家酝熟，共君一醉一陶然。[/cp]
风青扬 10:09:19
@青岛leicam7: 惜春长怕花开早，何况落红无数。
风青扬 10:09:20
@楼外青楼五月中: 一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红
风青扬 10:09:20
@醉金乌: 夜深忽梦少年事，梦啼妆泪红阑干。
风青扬 10:09:20
[cp]@落欣娆_阿凌: 玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知[/cp]
风青扬 10:09:20
@兔子阿星: 林花谢了春红，太匆匆。无奈朝来寒雨晚来风。
风青扬 10:09:20
@妹纸决定好好学英语: 何须浅碧深红色，自是花间第一流
风青扬 10:09:20
[cp]@刘大悲: 天地有正气，杂然赋流形。下则为河岳，上则为日星[/cp]
风青扬 10:09:20
@阿柯vicky: 今年花胜去年红，应是明年花更好，知与谁同。
风青扬 10:09:20
@期弦: 一点相思一点愁，片片真心惹花红。悠悠痴情寄天籁，静观星月神话游。
风青扬 10:09:20
[cp]@花里逢君一回醉: 独上江楼思渺然，月光如水水如天。同来望月人何处？风景依稀似去。[/cp]
风青扬 10:09:20
@legolasdepp: 人无千日好，花无百日红。
风青扬 10:09:20
@野有蔓草Serafina: 客散酒醒夜深后，更持红烛赏残花。
风青扬 10:09:20
@M-Charlene: 流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉
风青扬 10:09:20
@花里逢君一回醉: 一朝春尽红颜老，花落人亡两不知！
风青扬 10:09:20
[cp]@Kusanagi_Izumo: 此曲有意无人传，愿随春风寄燕然。[/cp]
在秦张良椎，在汉苏武节
